---
pdf-engine: xelatex
header-includes:
- \input{$UNI/.templates/settings/preamble.tex}
- \input{$UNI/.templates/settings/minted_settings.tex}
- \newcommand\Type{\Lab}
- \Work{datamining}
- \renewcommand\Variant{6}
- \newcommand\Date{DAY.MONTH.\the\year}
- \newcommand\Number{1}
- \newcommand\Topic{TOPIC}
---

\input{$UNI/.templates/parts/header.tex}
<++>

1. Перегляньте отриману таблицю в Excel. Це можуть бути дані про продажі,
результати анкетування, статистика веб-сайту тощо
2. Розмістіть таблицю кожного із завдань в окремому аркуші.
3. Перейменувати аркуш книги відповідно до назви таблиці.
4. Заповнити таблиці (10-15 рядків). Наявні в шапці таблиць дані (роки, місяці, дні
тижня) вводити за допомогою автозаповнення.
5. У клітинках, помічених знаком питання (?), виконати обчислення за формулами,
викоритсовуючи, де це можливо, копіювання формул.
6. Вивчіть дані таблиці, ідентифікуйте основні змінні та параметри, а також як вони
між собою пов'язані.
7. Оформити таблиці за допомогою обрамлення, додати заголовок, розташувавши
його по центру таблиці. Шапку таблиць виконати у кольорі (шрифт і тло),
напівжирним шрифтом.
8. Додати в початок таблиць стовпець "№ п\п" і заповнити його автоматично.
9. Проведіть аналіз даних, визначте основні тенденції, відмінності та зв'язки.
10. Продумайте, які типи діаграм можна використати для візуалізації цих тенденцій
та кореляцій. Виберіть найбільш підходящі типи діаграм для кожного виду
аналізу, який ви проводите.
11. Створіть діаграми на основі ваших даних та аналізу – на окремому аркуші
побудувати діаграми для кожного із завдань.
12. Ви можете використовувати вкладку "Insert" в Excel, а потім вибрати "Chart".
Зверніть увагу, що кожна діаграма має чітко виділяти тенденції або зв'язки, які
ви аналізуєте.
13.  Напишіть коротку інтерпретацію для кожної діаграми, пояснюючи, що вона
показує, і які висновки можна з неї зробити.
14. При побудові діаграм слід передбачити назву, легенду, назви осей.

# Індивідуальне завдання

<++>

## Завдання 1

<++>

## Завдання 2

<++>

# Етапи розв'язку

<++>

BODY

# Висновок

<++>

# Відповіді на контрольні запитання
\begin{itemize}
	\question <++>
	\answer <++>

	\question <++>
	\answer <++>

	\question <++>
	\answer <++>

	\question <++>
	\answer <++>

	\question <++>
	\answer <++>
\end{itemize}
