1. Ознайомтеся із теоретичними відомостями до роботи.
2. Визначте МAC-адресу Вашого ПК. Для цього виконайте такі пункти:
	a) На робочому столі виберіть кнопку Пуск -> Выполнить.
	b) У вікні, що з'явилось введіть команду cmd і натистність ОК.
	c) Відкриється вікно командної стрічки Windows
	d) В командній стрічці введіть команду ipconfig /all. Запишіть у звіт
	   результати виконання даної команди.
3. В командній стрічці введіть команду arp –a. Запишіть у звіт результати
   виконання даної команди.
4. Налаштуйте динамічне присвоєння IP-адреси на Вашому ПК. Для цього виберіть
   кнопку Пуск->Подключение->Отобразить все подключения. Клікніть по кнопці
   Подключение по локальной сети правою кнопкою маніпулятора і виберіть пункт
   Свойства.
5. У вікні, що зявилось виберіть Свойства Протокол ТСP/IP. Відкриється вікно
   налаштувань
6. Виберіть “Получить ІР-адрес автоматически”.
7. Перевірте адресу Вашого комп’ютера. Для цього виконайте пункт 2.
8. В командній стрічці введіть команду ipconfig /release. Перевірте адресу
   Вашого комп’ютера.
9. В командній стрічці введіть команду ipconfig /renew. Перевірте адресу Вашого
   комп’ютера.
10. У вікні командної стрічки Windows виконайте команду ping ww.cisco.com.
11. Запишіть IP –адресу, що відображається у звіт.
12. В командній стрічці введіть команду nslookup. Який DNS-сервер
    використовується за замовчуванням?
13. В командній стрічці введіть команду ?, шоб побачити перелік всіх доступних
    команд в режимі NSLOOKUP.
14. В командній стрічці введіть команду set type=mx, щоб мати змогу визначити
    поштові сервери.
15. В командній стрічці введіть команду www.cisco.com. Які у даного сервера
    основне ім'я, поштова адреса та час життя (TTL) за замовчуванням?
16. У командному рядку ведіть команду exit, щоб повернутися до звичайного
    командного рядка.
17. Тут же введіть команду ipconfig /all. Запишіть IP-адреси всіх DNS-серверів,
    що використовуються в локальній мережі.
18. У командному рядку ведіть команду exit, щоб вийти із командного рядка та
    завершити виконання роботи.

## Вказівки для Linux:

1. Має бути встановлений пакунок `iproute2`. Запустіть емулятор термінала та
   вводьте команди нижче.
2. Для визначення MAC-адреси: `ip link`
3. Щоб відобразити ARP-таблицю: `ip neigh`
4. Дізнатись IP-адресу свого пристрою: `ip a`
5. Позбутись IP-адреси: `ip addr delete <адреса> dev <мережевий-інтерфейс>`,
   потрібні права root. Якщо ви використовуєте NetworkManager, то так можна
   від'єднатись від мережі: `nmcli con down <мережа>`. Так само можна
   використати `dhclient -r`.
6. Додати собі адресу власноруч можна за допомогою `ip addr add <адреса> dev
   <інтерфейс>`. Чи відновіть з'єднання за допомогою `nmcli con up <мережа>`.
   Перевірте адресу вашого комп'ютера.
7. Запишіть у звіт IP-адресу, отриману пінгуванням: `ping www.cisco.com`.
8. Отримайте інформацію з DNS-серверів
	a) З використанням nslookup:
		- Запустіть `nslookup`.
		- В командній стрічці введіть команду `set type=mx`, щоб мати
		  змогу визначити поштові сервери.
		- В командній стрічці введіть команду www.cisco.com. Які у
		  даного сервера основне ім'я, поштова адреса та час життя
		  (TTL) за замовчуванням?
		- Введіть команду `exit`, щоб вийти з `nslookup`.
	b) Або можете запустити `dig` чи `dog`, вказавши тип запиту MX,
	наприклад: `dog -t MX www.cisco.com`.
9. Щоб визначити IP-адреси локальних DNS-серверів, подивіться вміст файлу
`/etc/resolv.conf`.
10. Завершення сесії: `exit`.
